---
title: Carnem Levare - Estructuras y Sistemas fundamentales de un videojuego
date: 2023-11-02 12:39:00 +1
categories: [Game Development]
tags: [fight game, carnem levare, tfg]
---

## Introducción

Buenas, me presento, soy axcruz, también conocido como Fulanito o Barbarito. En este blog pretendo documentar y exponer todas mis andanzas como desarrollador de videojuegos. 

## Carnem Levare

Esta idea surgió de la necesidad de terminar el grado de informática, es decir, de hacer el TFG. Un compañero y yo pensamos que ya que íbamos a invertir tiempo en un proyecto, queríamos que nos gustara, nos llenara y de paso nos sirviera para el futuro, decidimos realizar un videojuego. No quiero entrar en muchos detalles sobre el videojuego porque creo que aún no es el momento, eso lo dejo para cuando tengamos una buena demo jugable, pero sí quiero daros una idea de lo que podrían encontrar.

> Carnem Levare no es un simple videojuego de acción en 3D; es una inmersión en la esencia misma del combate. Nos sumerge en un mundo que trasciende la frontera entre la vida y la muerte, un lugar donde los condenados hallan su destino final: un enigmático carnaval. Aquí, el combate se convierte en el núcleo mismo de la existencia. Dos contendientes se enfrentan en una lucha a vida o muerte, un concurso que atrae a un público de todo tipo. Adentrarse en Carnem Levare es ingresar a un reino que desafía las normas de la realidad.
>
> Los luchadores no solo pelean por su supervivencia, sino que también compiten por ser los protagonistas de este siniestro espectáculo. Cada golpe, cada movimiento, es un paso hacia la victoria y una declaración de estilo en medio de esta danza macabra.

## Estructuras y Sistemas

¿Por qué le puse a mi TFG "Estructuras y Sistemas Fundamentales de un Videojuego"? Buena pregunta. Para responderla, tenemos que retroceder al inicio del desarrollo, donde, por pura necesidad, nuestro juego requería ciertos ingredientes básicos como sonidos, una interfaz de usuario, cámara... Mientras mi compañero se enfocaba en los aspectos más específicos de un juego de lucha, como las animaciones, el combate, los enemigos y la IA, yo sin darme cuenta estaba creando herramientas que servirían para cualquier videojuego. Y ahí está el quid de la cuestión. Mi trabajo es, en pocas palabras, la mejor forma que encontré de crear todas estas utilidades y ponerlas a disposición de cualquiera que quiera usarlas, mejorarlas, cambiarlas o hacer lo que le dé la gana. Con la esperanza de que esto facilite la vida de los nuevos desarrolladores que se aventuren en la industria.

## Conclusiones

Bueno, no quiero enrollarme más aquí, que ya bastante me enrollo en la memoria. Espero que le sea útil a alguien, con eso estaré más que satisfecho.

[Descargar TFG](https://drive.google.com/file/d/13PwYIAVzL1r7YnSnW6px7pLpQuw27f52/view?usp=sharing)